Задания к работе 1 по прикладному программированию.
Все задания выполняются на языке программирования C (стандарт C99 и выше).

1. Реализовать алгоритм сортировки пузырьком массива чисел.
2. Реализовать алгоритм “переворота” (reverse) символьной строки.
3. Реализовать функцию, меняющую местами значения двух чисел типа int. Входными
параметрами функции являются указатели типа int *.
4. Заполнить массив фиксированного размера псевдослучайными целыми числами в
диапазоне [-10000..10000]. Реализовать алгоритм поиска максимального и минимального
элементов массива, а также индексов этих элементов, за один проход по массиву.
5. Дан массив целых чисел типа int. Реализовать алгоритм двоичного поиска элемента,
значение которого запрашивается у пользователя из стандартного потока ввода.
6. Дана квадратная матрица произвольного размера. Необходимо найти определитель
матрицы.
7. Задан числовой массив. Переписать в новый массив числа, стоящие на нечётных позициях.
8. Задан числовой массив. Переписать в новый массив чётные числа.
9. Дан массив значений типа double. Скопировать его в новый массив, удаляя повторяющиеся
значения.
10.Заданы две матрицы произвольного размера. Реализовать алгоритм умножения матриц. В
случае, если умножение невозможно, необходимо сообщить пользователю об ошибке.
11.Реализовать функцию подсчета длины строки, аналогичную стандартной функции strlen.
12.Реализовать функцию поиска подстроки в строке, аналогичную стандартной функции
strstr.
13.Имеется строка. Используя указатель типа char *, преобразовать каждый элемент, стоящий
на нечётной позиции, в верхний регистр.
14.В текстовом файле задан целочисленный массив. Разделительный символ между
значениями – пробел. Файл корректный. Необходимо считать данные из файла, заполнить
массив и найти в этом массиве максимальный и минимальные элементы. При реализации
используйте функцию из задания 4.
15.Задана строка символов. Используя указатели, переписать строку так, чтобы в начале
строки были символы цифр, затем символы букв латинского алфавита, а в самом конце –
прочие символы; порядок следования цифр/букв латинского алфавита/прочих символов
при этом сохранить.
16. Задана строка символов. Используя указатели, исключить из строки все символы,
17. Реализовать функцию конкатенации строк, аналогичную стандартной функции strcat.
18. Дана квадратная матрица. Реализовать алгоритм транспонирования матрицы.
19. Дана квадратная матрица. Реализовать алгоритм нахождения обратной матрицы.
20.Реализовать функцию преобразования числа типа int, заданного в системе счисления с
основанием 10, в строковое представление числа в системе счисления с основанием из
диапазона [2..36].
21.Реализовать функцию преобразования строкового представления числа в системе
счисления с основанием из диапазона [2..36] в число типа int, заданного в системе
счисления с основанием 10.